la asamblea general de la ONU ha
aprobado una resolución para establecer
un alto el fuego humanitario inmediato
en la franja de gaza la votación de este
martes en Nueva York alcanzó la mayoría
de dos tercios necesarias 153 miembros
se mostraron a favor del documento
presentado por Egipto 10 en contra 23
países se abstuvieron entre ellos
Alemania las resoluciones de la asamblea
general no son vinculantes pero reflejan
la opinión mundial el texto de la
resolución corresponde al que Estados
Unidos bloqueó la semana pasada en el
Consejo de Seguridad de la ONU compuesto
por 15 Miembros al contrario que en el
Consejo de Seguridad en la asamblea
general ningún país tiene derecho a
veto la presión sobre Israel crece la
asamblea general de la ONU pide ese alto
el fuego inmediato en gaza ampliamos
esta información con el periodista José
Díaz Briseño en Washington José Qué
consecuencias tendrá esta resolución
aprobada Este martes en la
ONU
153 países pronunciándose a favor de un
cese al fuego en la franja de gaza tras
los ataques de Israel iniciados el
octubre 7 hay que decir que si bien Esta
es una declaración No vinculante si es
un barómetro de la opinión pública
internacional Hay que decir en
específico que previamente a finales de
octubre una resolución similar hablando
de una tregua había logrado el apoyo de
120 países ahora con 153
se ve justamente que la tolerancia los
acciones de Israel Va pues cediendo hay
que decir por un lado que países tan
importantes como Canadá se unieron en
este llamado al cese al fuego y hay que
ver exactamente cómo va la opinión de
Estados Unidos que de acuerdo con muchos
analistas es el país clave el socio
clave de Israel que podría ser una
diferencia para avanzar o no en que el
gobierno de
benjamí acuerde un ese al fuego en los
próximos semanas Por el momento no hay
un llamado explícito de Estados Unidos
que votó sólidamente con Israel en
contra Joe biden ha pedido un cambio de
gobierno en Israel A qué se refiere cómo
se explican estas
palabras y unas palabras duras por parte
del presidente biden en un acto de
recaudación de fondos quizá las
declaraciones más polémicas sobre el
estado actual de la política en Israel
específicamente el presidente biden
aseguró que que tenía simpatía por
Benjamín netanyahu pero criticó
duramente lo que consideró es el
gobierno e más ultraderechista de la
historia de Israel asegurando que
pudieran ser un obstáculo para
justamente Buscar la opción de dos
estados un palestino y el estado de
Israel hacia el futuro eh previamente el
Primer Ministro netan yahu había ya
revelado que existen diferencias con el
gobierno estadounidense sobre qué
después de que concluya la operación eh
contra jamás en la franja de gaza Y es
ahí donde el gobierno estadounidense
cree que la posibilidad de un estado
palestino debe estar sobre la mesa